NOTA RÁPIDA SOBRE SAÍDAS
O último relatório sobre conteúdos
de sites é o relatório de saídas.
Já disse que não o acho o relatório
mais útil que encontrará aqui.
Mas, agora que falamos bastante
sobre rejeições,
quero parar e garantir que sabemos
a diferença entre saída e rejeição.
Lembra que dissemos
que uma rejeição é uma visita
em que a pessoa saiu do site
a partir da página de entrada?
Basicamente, entram no site
e saem imediatamente.
A taxa de rejeição é referente
à porcentagem de visitas
em que essa página
é a única da sessão.
A saída é diferente.
Quer dizer que o usuário
saiu a partir dessa página,
independentemente de quantas páginas
visitou naquela sessão.
Ou seja, uma rejeição é uma saída,
mas nem toda saída é uma rejeição.
Quando estudamos páginas,
falamos de taxa de rejeição
e porcentagem de saídas.
Aqui está uma revisão
das definições.
A taxa de rejeição é a porcentagem
de visitas de uma única página.
Visitas em que a pessoa saiu do site
a partir da página de entrada
sem interagir com a página.
% Saídas
é o número de saídas
dividido
pelo número de visualizações
da página ou conjunto de páginas.
Indica a frequência com que usuários
saem pela página, ou conjunto,
quando visualizam a página.
Para reforçar a diferença,
vamos olhar outro exemplo.
Desta vez, para BambooHR.
Primeiro, vamos ver
como é uma rejeição.
Para este exemplo, escolhemos
a página de pagamento como destino.
Como o visitante sai imediatamente
depois de chegar nessa página
sem nenhuma interação com a página,
como clicar em um link,
isso conta como taxa de rejeição
para a página de pagamento.
E, como o usuário
acessou o site e saiu,
também conta como taxa de saída
para essa página de pagamento.
Agora vamos ver uma saída
que não é rejeição.
Neste caso, a página de destino
é a página inicial
e o visitante vai além dela,
interagindo com ela
ao clicar na página de pagamento.
Chegando na página de pagamento,
ele decide sair digitando outro URL.
Isso conta como saída
para a página de pagamento.
Mas não é uma rejeição.
Já que havia mais
de uma página nessa sessão.
Como eu disse antes,
os usuários precisam sair
alguma hora.
É normal, e essas saídas
estarão distribuídas pelo seu site.
Entretanto,
se vir saídas desproporcionais
em páginas que fazem parte
de conversão ou caminho de saída,
ou que representem
um início claro de ação,
vai querer
tomar mais cuidado.
No exemplo
que analisamos,
como muitas pessoas saem
da página de pagamentos,
BambooHR poderia descobrir que não
atinge seu objetivo com essa página.
Claramente, foi feita para fazer
usuários inserirem informações.
Neste caso, podem tentar
diferentes versões dessa página
e ver qual traz
melhores resultados.